15. Agostinho é um taxista do Rio de Janeiro que deseja automatizar sua frota de táxis (Carrara Drivers). Faça um programa em HTML/JS que:

a) Tenha um campo para nome do passageiro;

  a.1) Este campo tem que estar preenchido, caso contrário emitir alerta explicativo ao usuário

  OBS. Uma das formas para saber se não foi preenchido nada em um campo teste:  if (cpo == ‘’)...  


b) Tenha um campo para a distância (em km) do local atual para o destino do passageiro;

  b.1) Este campo tem que ser maior que 0 e menor que 100

        b.1.1) Se o campo estiver com 0, emitir alerta com “informar corretamente a distância”

        b.1.2) Se o campo for maior que 100, emitir alerta com “viagens devem ser negociadas com a nossa central”.


c) Tenha um campo que recebe a informação da bandeira da corrida

  c.1) Este campo só pode aceitar números entre 1 e 3, caso contrário emitir alerta explicativo ao usuário

 

d) Tenha um campo que recebe o horário da corrida (sistema de 24 horas e somente horas inteiras);
  d.1) Este campo só pode aceitar números entre 0 e 23, caso contrário emitir alerta explicativo ao usuário

 

e) Ao clicar em "Calcular Corrida", verifique:

  e.1) Se algum erro foi encontrado nos campos de entrada, emita na tela abaixo do botão “Calcular Corrida”, a seguinte mensagem:

                 “Favor corrigir o(s) dado(s) de entrada para seguirmos em frete”

 

  e.2) Se nenhum erro foi encontrado, emita na tela abaixo do botão “Calcular Corrida”, uma mensagem informando ao passageiro o valor final da corrida, com uma frase assim:
             "Olá, NOME. Sua corrida, será na bandeira X, percorrerá Y km e o total da corrida será de Z"



f) Siga a tabela abaixo para calcular o adicional por bandeira e horário:



Obs: O valor nominal da corrida é de R$ 1,25 por km;



 

Bandeira 1

0h - 6h

7,5%

7h - 12h

10%

13h - 23h

12,5%

Bandeira 2

0h - 6h

10%

7h - 12h

15%

13h - 23h

20%

Bandeira 3

0h - 6h

15%

7h - 12h

30%

13h - 23h

45%



g)  Faça o ajuste do valor corrida da seguinte forma:

  g.1) Pagamento em PIX conceder um desconto de 2,5%;

  g.2) Para pagamento em dinheiro o valor não se altera.

  g.3) Para pagamento em cartão (debito ou crédito) adicionar 3,5%

 

 

h) Abaixo da mensagem do item e.2) emitir as mensagens abaixo com os cálculos realizados em g):

   

   “Se você efetuar o pagamento com PIX a corrida será de R$ 999,99”

   “Se você efetuar o pagamento em dinheiro a corrida será de R$ 999,99 (favor facilitar o troco)”

   “Se você efetuar o pagamento com cartão (débito ou crédito) a corrida será de R$ 999,99”